### 2021-05-21 2-Abstract.tex

Model federation is a multi model \emph{management} approach based on the use of virtual models and loosely coupled links. The models in a federation remain autonomous and represented in their original technological spaces whereas virtual models and links serve as control components used to present different views to the users and  maintain synchronization. In this paper we tackle the \emph{process modeling challenge}, which consists in providing a solution to the problem of specifying and enacting processes. Solutions must fulfill a number of requirements for a process representation defined at an abstract process-definition level and at various more concrete domain-specific levels, resulting in a multi-level hierarchy of related models. We present a solution based on model federation and discuss the advantages and limitations of using this approach for multi-level modeling. Our solution is fully implemented with the Openflexo framework and its internal Flexo Modeling Language (FML). It fulfills all the challenge requirements.

\noteSM{J'ai fait un premier essai d'abstract... un peu trop vendeur peut-etre?}
\noteJC{bof, pas de manière éhontée : il faut qu'un abstract soit un peu
  vendeur et les exigences sont bien remplies. La fin est très positive, mais
afactuelle selon moi.}
\noteSylvain{Ce qui m'embête un peu avec cet abstract c'est qu'on met en avant la fédération de modèles alors que sur ce cas précis on en fait pas vraiment (sauf pour la partie outillage avec les éditeurs diagrammatiques). Concernant la fédération de modèle proprement dite, je crois qu'il faut qu'on montre qu'on a besoin d'une couche conceptuelle (qu'on relie à l'espace technique via les connecteurs techniques, les model slots et les rôles). C'est ce besoin qu'adresse le language FML. On montre ici plutôt que le language FML - utilisé comme language conceptuel - est assez intéressant, assez expressif pour capturer les exigences du challenge d'une part, et va jusqu'à permettre l'exécution des processus. Et cerise sur le gâteau: on peut construire un outillage graphique pour editer et exécuter ce use case.}
\noteSylvain{En revanche, on peut arguer que pouvoir au même niveau manipuler modèle et métamodèle nous simplifie grandement les choses pour adresser des problématiques multi-niveaux > un bout de la conclusion ?}.