### 2021-05-26 10-Conclusions.tex
Updates from Overleaf

%Conclusions: including  lessons  learned,  impulses  for future work, etc.

\todo[inline]{lessons learned, impulse for future work -> fait émerger la question d'ajouter des bibliothèques dédiées au multi-niveaux}