### 2021-05-28 7-RequirementsSatisfaction.tex
synchro from overleaf

%Satisfaction of Requirements: demonstration of how the solution satisfies the challenge requirements

In the previous section~\ref{sec:model}, we demonstrated that our solution satisfies all the challenge requirements. In this section, we summarize the different techniques used to satisfy them, without repeating all the justifications.

%Now we discuss how the solution satisfies the challenge requirements.

\noteSylvain{
Je voulais dire ici qu'on avait construit la solution pas à pas en suivant les requirements les uns après les autres, et qu'on avait à chaque fois veillé à traduire et respecter les requirements. Ca me semble très lourd de tout rejustifier ici.

On peut cependant expliciter les différentes techniques employées:
\begin{itemize}
    \item Requirements satisfaits par conformance syntaxique: obligation de respecter le modèle structurel
    \item Requirements satisfaits par ajout de contraintes: on peut instantier quelque chose de syntaxiquement correct, mais qui viole certaines contraintes (sur l'outillage les croix rouges)
    \item Requirements satisfaits par l'outillage: ajout de comportements de manipulation du modèle qui "forcent" à respecter les contraintes d'intégrité resultant des requirements.
\end{itemize}

Peut-être peut-on faire un tableau qui rescence comment on a satisfait chaque contrainte ? Est ce que c'est intéressant ?
}

\todo[inline]{OK pour le tableau synthétique +un petit peu de texte + une mini intro qui référence la section précédente (vu que les req ont été couverts dans la section précédente ; pas de fusion des deux sections}

CT : Conceptualization
SP : Specialization
CP : Composition
LI : Linguistic instantiation
OI : Ontologic instantiation
BM : Behavioural modeling

\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
   \hline
   Requirements & Syntactic conformity & Constraint checking & Tooling\\
   \hline
                & Conceptualization & Instantiation \\
  \hline
   P1 & \\
   \hline
\end{tabular}

\begin{tabular}{|l|l|l|}
   \hline
   Requirements & \multicolumn{2}{c|}{colonnes 2 et 3} \\
   \hline
   1.1 & 1.2 & 1.3 \\
   \hline
   2.1 & 2.2 & \checkmark \\
   \hline
\end{tabular}