### 2021-05-28 7-RequirementsSatisfaction.tex
synchro

%Satisfaction of Requirements: demonstration of how the solution satisfies the challenge requirements

In the previous section~\ref{sec:model}, we demonstrated that our solution satisfies all the challenge requirements. In this section, we summarize the different techniques used to satisfy them, without repeating all the justifications.

%Now we discuss how the solution satisfies the challenge requirements.

%\noteSylvain{
%Je voulais dire ici qu'on avait construit la solution pas à pas en suivant les requirements les uns après les autres, et qu'on avait à chaque fois veillé à traduire et respecter les requirements. Ca me semble très lourd de tout rejustifier ici.

%On peut cependant expliciter les différentes techniques employées:
%\begin{itemize}
%    \item Requirements satisfaits par conformance syntaxique: obligation de respecter le modèle structurel
%    \item Requirements satisfaits par ajout de contraintes: on peut instantier quelque chose de syntaxiquement correct, mais qui viole certaines contraintes (sur l'outillage les croix rouges)
%    \item Requirements satisfaits par l'outillage: ajout de comportements de manipulation du modèle qui "forcent" à respecter les contraintes d'intégrité resultant des requirements.
%\end{itemize}

%Peut-être peut-on faire un tableau qui rescence comment on a satisfait chaque contrainte ? Est ce que c'est %intéressant ?
%}
%\todo[inline]{OK pour le tableau synthétique +un petit peu de texte + une mini intro qui référence la section précédente (vu que les req ont été couverts dans la section précédente ; pas de fusion des deux sections}

CT : Conceptualization
SP : Specialization
CP : Composition
LI : Linguistic instantiation
OI : Ontologic instantiation
BM : Behavioural modeling

\begin{figure*}
 \centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
   \hline
    & \multicolumn{6}{c|}{Syntactic conformance} & Constraints checking & Tooling\\
   \hline
                 & Conc.      & Spec.      & Comp.      & L.Inst     & O.Inst     & B.Mod      &            & \\
  \hline
    \textbf{P1}  & \checkmark &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P2}  & \checkmark & \checkmark & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P3}  &            &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P4}  & \checkmark &            &            &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P5}  & \checkmark &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P6}  & \checkmark &            & \checkmark &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P7}  & \checkmark &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P8}  &            &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P9}  &            &            & \checkmark &            &            &            & \checkmark & \\
    \textbf{P10} & \checkmark &            &            &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P11} & \checkmark &            & \checkmark &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P12} &            &            & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{P13} & \checkmark &            & \checkmark &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P14} & \checkmark &            &            &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P15} & \checkmark &            &            &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P16} & \checkmark &            &            &            & \checkmark &            &            & \\
    \textbf{P17} &            &            &            &            &            & \checkmark & \checkmark & \checkmark \\
    \textbf{P18} &            &            &            &            &            & \checkmark &            & \\
    \textbf{P19} &            & \checkmark & \checkmark &            &            & \checkmark &            & \\
  \hline
\end{tabular}
     \caption{Requirements satisfaction for base metamodel}
    \label{tab:RequirementsSatisfactionBaseMetamodel}
\end{figure*}

\begin{figure*}
 \centering
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
   \hline
    & \multicolumn{6}{c|}{Syntactic conformance} & Constraints checking & Tooling\\
   \hline
                 & Conc.      & Spec.      & Comp.      & L.Inst     & O.Inst     & B.Mod      &            & \\
  \hline
    \textbf{S1}  &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \\
    \textbf{S2}  &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \\
    \textbf{S3}  & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark &            &            &            & \checkmark \\
    \textbf{S4}  & \checkmark & \checkmark & \checkmark & \checkmark &            &            &            & \\
    \textbf{S5}  &            & \checkmark &            & \checkmark &            & \checkmark &            & \\
    \textbf{S6}  &            & \checkmark &            & \checkmark &            & \checkmark & \checkmark & \\
    \textbf{S7}  &            &            &            & \checkmark &            & \checkmark &            & \\
    \textbf{S8}  &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \\
    \textbf{S9}  &            &            &            &            &            & \checkmark & \checkmark & \\
    \textbf{S10} & \checkmark & \checkmark & \checkmark &            &            &            &            & \\
    \textbf{S11} &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \checkmark \\
    \textbf{S12} &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \checkmark \\
    \textbf{S13} &            &            &            & \checkmark &            &            &            & \\
  \hline
\end{tabular}
     \caption{Requirements satisfaction for Acme software engineering process}
    \label{tab:RequirementsSatisfactionAcme}
\end{figure*}